번역: Lee Jessica
검토: InHyuk Song
여러분께
아무런 도움없이
자신만의 획기적인 아이디어로
문제를 해결한
인도 내륙지역의
작을 마을과 슬럼가에 사는
수 만명의 사람들에 대한
이야기를
들려드리고자 합니다
몇 주 전
인도 내무부장관은
정부의 힘이 제대로 미치지 못하는
인도의 1/3에 해당하는 200개 지역을
강력하게 통치하기 위한
정부 계획을 발표했습니다.
하지만 장관은 중요한
사실 하나를 간과했습니다.
그것은 지난 21년간
우리가 강조해 온 것으로
사람들이 경제적으로는 빈곤하지만
정신적으로는 풍요롭다는 것입니다.
즉
이들의 마음은 결코
가난하지 않다는 것 입니다.
31년 전 부터 이 사실을
알리고자 노력하고 있습니다.
왜 이러한 노력을 시작했을까요?
간단히 이 일을 시작하게 된
개인적인 계기에 대해 말씀드리겠습니다.
1985년에서 86년 방글라데시에서
정부와 연구위원회 자문위원으로 일하면서
가난한 과학자들의 연구를
어떻게 지원할 것인가
그 과학자들의 지식을 통해
어떻게 연구 기술을 개발할지 에 대한 자문을 했습니다
그리고 1986년에 인도로 돌아왔습니다.
농지소유율이 60%가 안되는
인도가 가진 지식과 창의력에
정말 감동했습니다.
놀라운 창의력이었습니다.
저는 제가 한 연구들을 살펴봤습니다.
제가 지난 10년 동안 한 연구를
살펴본 것인데요
거의 모든 연구에
이 가난한 발명가들이 공유했던 지식들이
포함되어 있었습니다.
저는 자문위원으로 일하며 달러로 임금을 받았습니다
제 소득세신고서를 보면서
제 자신에게 물어보고자 했습니다.
이 중에 얼마정도가
이 지식을 가진 사람들에게
돌아갔을까?
내가 똑똑해서
이런 보상을 받나?
내가 글을 잘 써서 그런가?
내가 설명을 잘 했나?
내가 데이터분석을 매우 잘 했나?
내가 교수이기 때문에
사회에서 이런 보상을 내게 주는 게 당연한 건가?
'아니야' 내가 정책을 변화시키기 위해
노력하고 있기 때문이라고 스스를 확신시키고자 했습니다.
공공정책을 통해 가난한 이들에게
더 많은 도움을 줘야 하기 때문에
저는 괜찮다고 생각했습니다.
그러나 제가 볼 때
오랫동안 지주들에 의한 착취
사채업자와 상인들에 의한
착취에 대해 연구하면서
나 역시도 착취를 한것이
아닌가 하고 생각했습니다
왜냐하면 제 소득서 신고서
어디에도 이 뛰어난 사람들,
제게 지식을 나누어 주고 신념을 주고
저를 믿어준 사람들에게 보상이 돌아갔다는
것을 보여주는 내용은 없었기 때문입니다.
그때까지 제 연구의 대부분은
영어로 되어 있었습니다
저를 가르쳤던 분들 대부분은 영어를 하지 못했습니다
그럼 제가 어떤 기여를 했을까요?
사회적 정의 측면에서 말입니다.
저는 가장 정의롭지 못한 일을
추구했던 사람이었습니다.
빈곤한 사람들에게서 지식은 얻었지만 그 대가는 지불하지 않았고
그 지식을 공유하여 부자가 되었고
그 지식과 관련된 자문을 하고 논문을 쓰고
그 지식을 논문으로 발간하고
관련 회의에도 참석하고
관련된 모든 자문을 받기도 했습니다.
그런데 한가지 딜레마에 봉착했습니다
만약 나도 착취자라면 이것은 옳은 일이 아니며
인생을 그렇게 살아서는 안된다는 것입니다.
극심한 고통과 시련의 시간이었습니다
왜냐하면 더이상 그렇게 살 수 없었기 때문입니다 .
그래서 저는 사회과학과 연구관리에 있어
가치 충돌과 윤리적인 딜레마에 대해 검토하고
100여편의 논문을 쓰고 읽었습니다
그리고나서 제가 도달한 결론은
이 딜레마가 특별하기 때문에
그 해결책도 특별해야 한다는 것이었습니다
어느날, 무슨일이 일어났는지 모르겠는데
사무실에서 집으로 돌아가던 중
아마 꿀벌을 본 것 같습니다
그리고 생각한것이 내가 꿀벌처럼 될 수 있다면
훌륭한 삶을 살수 있다는 겁니다
꿀벌이 하는 일은 꽃가루를 옮기고
꽃에서 꿀을 따고
이꽃에서 저꽃으로 꽃가루를 옮기는 것입니다.
꿀벌이 꿀을 따더라도
꽃은 자기 꿀을 뺐았겼다고 생각하지 않습니다
사실, 꽃이 화려한 색으로
꿀벌이 찾아오도록 만듭니다
꿀벌은 자신을 위해 모든 꿀을 따는 것이 아닙니다
꿀벌 네트워크에는 세가지 지침이 되는 원칙이 있습니다
사람들에게서 배운 모든 것은
반드시 그 사람들의 언어로 그 사람들과 공유되어야 한다는 것입니다
그 사람들의 지식임을 명백히 해야 합니다
꼭 말씀드리고자 하는 것은 20년이 지나도
제가 이점에 있어서 1퍼센트의 변화도
만들어 내지 못했다는 겁니다
저는 이 안타까운 현실을 해결하고자 계속 노력하고 있습니다.
여러분도 그러시길 바랍니다.
학자들은 여전히 그 지식을 준 사람들에게
보상하지 않은 채, 그들을 익명으로 남겨둔 채
논문을 발표하는 것이 정당하다고 말하고 있습니다.
미국 국립과학 아카데미나
영국 연구 위원회 또는
인도 과학연구 위원회의 지침을 보면
지식을 준 사람들과 그 결과를 공유해야
한다고 요구하는 내용은 없습니다
우리는 책임있는 사회,
공정하고 정의로운 사회에 대해 얘기합니다.
그런데 지식을 거래하는데 있어서조차 정의를 실현하지 못하고 있습니다
인도는 지식사회가 되길 원합니다
어떻게 지식사회가 될 수 있을까요?
분명한 것은 두가지 정의는 있을 수 없다는 것입니다.
하나는 나를 위한 정의, 다른 하나는 타인을 위한 것이죠.
같은 정의의 원칙이 적용되어야 합니다.
차별을 해서는 안됩니다.
여러분이 옹호하는 가치와 동떨어진
여러분 자신만을 위한
가치는 안됩니다.
한사람 또 다른 사람에게 적용되는
공평함은 분리될 수 있는 것이 아닙니다.
이 사진을 봐 주십시오.
어디서 찍은 사진인지 아시겠습니까?
무엇을 의미하는 아시는 분 있으십니까?
교수로서 여러분께 퀴즈를 내겠습니다.
아시는 분 없으신가요?
다시 말씀해 주시겠습니까? :Rajasthan(청중)
애닐 굽타 : 사용 용도가 뭘까요? 어떤 용도로 사용되는 걸까요?
(중얼거림)
다시 말씀해 주시겠습니까?
맞습니다. 저분께 박수 보내주시기 바랍니다.
왜냐하면 저분께서 인도정부가 얼마나 몰지각한지 잘 알고 있기 때문입니다.
이것은 인도정부청사 사진입니다
인도의 수치스러움을 보여주기 위해
관광객을 유치하고 있습니다.
유감스럽기 짝이 없습니다.
멋진 그림일까요
아님 형편없는 그림일까요?
그건 여러분이 인생을 보는 시각에 달려 있습니다.
만약 이 여성이 물동이를 머리에 이고
먼길을 운반해야 한다면
안타까운 일이 아닐 수 없습니다.
우리는 이 여성을 위해 뭔가 해야 합니다.
우리에게 과학과 기술이 있음에도 불구하고 수백만명의
여성들이 여전히 물동이를 머리에 이고 직접 물을 길어 나르고 있습니다.
우리는 스스로에게 이에 대한 질문을 하지 않고 있습니다.
오늘 아침에 차 마시고 오셨죠?
잠깐 생각해 봅시다
차나무에서 찻잎을 따는데요
어떻게 따는지 아시죠?
이 여성이 찻잎을 따서 등뒤에 바구니에 담고 있습니다.
딱 10번 그렇게 해 보십시오
어깨가 욱신거릴 겁니다.
이 여성은 매일 수천번 이렇게 하면서
찻잎을 땁니다
여러분이 오늘 점심에 먹은 쌀, 또 나중에 먹을 쌀도
마찬가지로 수백만명의 여성들이
힘들게 허리를 구부려
매 농번기마다 논에서
맨발을 물에 담근채
벼를 심어서
수확된 것입니다
물에 담근 발에는 곰팡이가 생기고
감염될 것입니다
벌레가 감염된 부위를 물면
그 부위가 더 쓰립니다.
매년
99.9 퍼센트의 논에 사람이 직접 벼를 심습니다.
농기계가 개발되지 않았기 때문입니다
과학자, 기술자, 정책입안가의
무관심으로 인해
이 문제는 계속해서 관심을 받지 못하고 있습니다.
이렇게 되면 사회가 제기능을 할 수 없을 것입니다.
우리 의회는 이 문제를 간과해서는 안됩니다.
인도에는 고용프로그램이 있습니다.
이 고용프로그램을 통해 2억 5천만명의 인도사람들은
100일동안 일할 수 있는 일자리를 제공받아야 합니다.
어떻게 해야 할까요? 가난을 해결하기 위한 방법을 강구해야 합니다.
따라서 의회에 다음과 같은 질문을 던져야 합니다.
가난한 사람들은 얼굴이 있나요?
다리와 입, 손은 있는데 얼굴이 없죠?
그래서 꿀벌네트워크가 가난한 이들이 부자가 될 수 있는 자원에 기반하여 구축됩니다.
그리고 어떻게 되었을까요?
이름도 얼굴도 없었던 익명의 사람들이
이 네트워크와 연결되었습니다.
그리고 얼굴과 이름을 찾게 되었습니다.
이것이 꿀벌네트워크입니다.
이 네트워크는 자발으로 형성되어 발전했으며
앞으로 계속해서 그럴겁니다.
그리고 이 꿀벌 네트워크를 인도뿐만이 아니라 전세계의
수 백만명의 창의적인
사람들에게 전파하려고 합니다.
교육 측면에서 창의력을 발휘할 수 있습니다.
문화에 있어서도
제도에 있어서도 마찬가지일 것입니다.
그러나 기술적인 창의력, 혁신 분야
현대적인 혁신이든
과거의 지식이든 이러한 분야에서
우리가 많은 노력을 기울이고 있습니다.
모든 것의 시작은 호기심입니다.
모두 호기심으로 시작하는 거지요
우리가 만난 이 남성을 여러분이 www.sristi.org에서
보시게 될 텐데 이 남성은
한가지 바램이 있었습니다
아픈 사람를 간호 해야 했는데,
"하느님, 제 소원을 들어주실 수 있다면,
이 사람을 낫게 해주세요." 라고 빌었습니다.
"낫게 해주시면 벽에 페인트칠을 하겠습니다."라고 말했습니다
이것이 그가 칠한 벽입니다.
어제 어떤분이 제게 메슬로의 욕구위계에 대해 말씀하셨는데요
메슬로의 욕구위계 모델은
완전히 잘못된 것입니다.
왜냐하면 인도의 빈곤층을 계몽하지 못하기 때문이죠.
카빌, 하림은 훌륭한 수피교도들이며
아주 가난했지만,
큰 뜻을 가지고 있었습니다.
생리적인것을 비롯한 모든 다른 욕구가 충족되어야만
계몽을 위한 정신적인 욕구에 대해 고려할 수 있다고
절대 생각하지 마십시오
성취할 수 있다는 마음가짐으로 문제를 해결하려고 할 때,
모든 사람들은 가장 높은 목표를
달성할 수 있습니다 .
여길 보십시오
우리가 쇼드 야트라(Sristi라는 NGO 단체가 주관하는 여행) 중에 본것인데요.
인도의 다른 지방을 다녔습니다.
지난 12년 동안 저는 4000km를 걸었습니다
길가에서
연료로 쓰이는
이 소똥을 봤습니다.
지금 이 여성은 이 소똥을 벽에
페인트처럼 바르고 있습니다.
여기가 이 여성이 창의력을 발휘할 수 있는 유일한 공간입니다.
환상적이죠?
이 여성은 람 티메리 데비입니다.
샴파란의 곡물 창고 일합니다. 우리는 쇼드 야트라 중이었습니다..
인디고재배자들의
고통과 참혹함에 대해
듣기위해 간디가 갔던 곳을
걸었습니다
반쿠라 푸루리아에 사는 바하비 마하토라는 여성입니다.
이 여성의 작품을 보십시오.
벽 전체가 그녀의 캔버스 입니다. 빗자루를 들고 저기 앉아 있네요.
이 여성이 장인처럼 보이나요 아니면 예술가처럼 보이나요?
틀림없이 창의적인 예술가 입니다.
만약 이 예술가들을 위한 시장을 만들수 있다면,
땅을 파고 경작을 하기 위해 이들을 고용하지 않아도 될 것입니다.
이 사람들은 잘 못하는 일이 아니라 잘 하는 일을 하고 돈을 벌 수 있습니다.
(박수)
로자딘의 만든 발명품을 보십시오.
샴파란 모티하리 지역에서는
판자촌에 사는 많은 사람들이 차를 팔고 있습니다.
하지만 차 시장은 제한되어 있습니다.
매일 여러분은 차나 커피를 마십니다.
그는 왜 압력밥솥을 커피제조기계로
만들 수 없는 지 생각했습니다.
이것이 커피제조기인데요 가격은 고작 몇백 루피입니다.
사람들은 압력밥솥을 가져와서
밸브와 스팀파이프를 연결해 커피제조기를 만들었고
그래서 이제 에스프레소 커피를 마실 수 있습니다.
지금 이것은 실제 사용 가능한
가스로 작동되는 커피제조기 입니다.
(박수)
쉐이크 자한길의 발명품을 보십시오.
많은 사람들이 충분한
곡물을 얻지 못하고 있습니다
쉐이크 자한길로 인해 두바퀴로 된
제분기를 사용할 수 있게 되었습니다.
500g, 1kg 같이 적은 양은
일반 제분기를 사용할 수 없어 이 쉐이크 자한길이 만든 제분기를 쓰면 됩니다.
가난한 사람들의 상황을 이해해 주시기 바랍니다.
이들은 비용, 품질, 에너지면에서
효율적인 제품이
필요합니다.
이들은 그저그런 제품, 품질이 낮은 제품은 원치 않습니다.
고품질의 제품을 제공할 수 있어야 합니다.
이들의 필요를 충족 시키기 위해 기술을 도입해야 합니다
바로 이 일을 쉐이크 잔한길 이 한 것입니다.
이것이 다가 아닙니다. 그의 다른 발명품을 보십시오.
옷은 있는데 시간이 없어 세탁을 할 수 없다면
쉐이크 진한길이 만든
세탁기를 사용하면 됩니다.
이것이 두바퀴로 가는
세탁기 입니다.
진한길 덕분에 여러분의 집에서 옷을 세탁하고 건조시킬 수 있습니다.
(박수)
물과 비누를 가져오셔서
한벌에 1.5루피 받고
세탁할 수 있습니다.
그리고 새로운 비지니스 모델을 만들 수도 있습니다.
지금 우리가 필요한 것은
스스로 발전할 수 있는 사람들 입니다.
이걸 봐주십시오
멋진 사진처럼 보입니다.
이게 뭔지 아시겠습니까? 아시는 분 계신가요?
인도에서 오신 분들은 물론 잘 아실 겁니다.
이것은 타와입니다.
진흙으로 훌륭한 후라이팬입니다.
타와는 어떤 장점이 있을까요?
표면이 들어 붙지 않는
후라이팬은
가격이 250 루피입니다.
미화로 5~6달러 정도 됩니다.
이것은 1달러도 채 안됩니다.
들러붙지도 않구요.
식용물질로
코팅이 되어 있습니다.
여러분이
들러붙지 않는 비싼 후라이팬을
사용할 때 들러붙지 않도록 하는
테플론이라는 물질을 먹게되는데
닳아서 없어진 테플론이 어디로 갔을까요?
여러분의 뱃속으로 간것이죠. 그래서는 안되는데 말이죠.
하지만 여기
이 진흙 후라이팬은
절대 여러분 뱃속으로 들어가지 않습니다.
그래서 더 우수하고 안전합니다.
더 저렴하고 에너지 효율적입니다.
다시 말해 가난한 사람들을 위한 해결책은 비용이 많이 들 필요도 없고
소위 '자가드(지역에서 만들어진 원동기)'가 될 필요도 없으며 임시방편이 필요한 것도 아닙니다.
더 발전되고 더 효율적이며,
더 저렴한 해결책을 찾아야 합니다.
바로 이러한 해결책을 만수크 바이 프라자파티가 만들어 냈습니다.
그는 이 손잡이가 달린 후라이판을 만들었는데,
1달러 밖에 안합니다.
시장에서 제공하는 것 보다
더 나은 해결책을 제공할 수 있습니다.
이 여성분은 식물성분으로 된
살충제를 만들었습니다.
국가혁신재단에
특허를 신청한 상태입니다.
이 기술이 인가가 날 수도 있지 않겠습니까?
또 시장에서 팔수있는 제품으로 개발되어
수익을 창출할 수 도 있을 지도 모르죠.
한가지 말씀드리겠습니다.
저는 인도의 다양한 지역에서
세계의 각지에서의 많은 아이디어들이
효율적으로 적응 가능한 방법으로
지역의 니즈를 충족시켜주는
다중심적인 개발모델이 필요하다고 생각합니다.
지역사회에 더 적합할수록
확산될 가능성도 더 커집니다.
그 확산 과정에
여러분이 만든 해결책을 하나씩 접목시키면서
지역주민들의 니즈를 충족시키는 데는
내재된 부적합성이 있습니다.
왜 사람들은 그 부적합성을 조정하려고 할까요?
모든 것은 확산될 수 있고 확산되어 왔습니다.
예를 들면 휴대폰이 있습니다. 인도에는 4억명의 휴대폰 가입자가 있습니다.
저는 휴대폰에서 단지 두개의 두개의 버튼만 누르고
세개의 기능만 사용하고 있습니다.
300개의 기능이 있고 요금도 300개 기능만큼 지불하는데 단 3개의 기능한 사용합니다.
하지만 전 상관없습니다.그래서 휴대폰이 확산될 수 있는 것입니다.
그러나 제가 만약 딱 제게 적합한 휴대폰을 원했다면
분명 다른 디자인의 휴대폰이 필요했을 겁니다.
따라서 우리가 얘기하는 것은 확장성이
지속가능성을 저해해서는 안된다는 겁니다.
지역만을 위해 해결책을 제시할 수 있는
세상이 존재해야 합니다.
그곳에서 그 해결책을 위한 자금을 지원할 수 있습니다.
훌륭한 연구들 중 우리가 찾아낸 연구들에 대해
대다수 투자자들은 다음 질문을 한다는 겁니다.
확장 가능한 모델은 무엇인가?
지역사회의 니즈가
단지 그 지역의 공간과 시간,
그 지역의 사람들이 그 모델을
무료로 가질 권리를 정당화 하는 것 같습니다.
왜냐하면 더 큰 세상의 일원이 아니기 때문이죠.
여러분들의 니즈를 더 크게 확대하기 위해 차선책을 택하던지
아니면 그냥 내버려 둬야 합니다.
유명한 롱테일 모델은
예컨데 많은 종류의 책이
소량 판매 되더라도
단지 몇권만 판매되더라도
여전히 성공적인 모델이라는 것을 보여줍니다.
우리는 사람들이 포트폴리오를 만들고 거기에 투자할 수 있는
메커니즘을 찾아야 합니다.
다양한 혁신이 그지역 내의 소수의 사람들에게도
갈 수 있는 메커니즘을 또한 찾아야 합니다.
이러한 모델이 성공할 것입니다.
이 남성을 보십시오.
사이둘라사힙은 대단합니다.
그는 70세로
아주 창조적인 것들을 서로 연결시킵니다.
(음악)
사이둘라사힙: 배를 기다릴 수가 없었어요.
제 연인을 만나야 했으니까요.
이런 저의 간절함때문에 혁신이 탄생한거죠.
심지어 사랑도 기술의 힘이 필요합니다.
혁신은 제 아내 눌(Noor)의 힘으로 만들어 진겁니다.
새로운 혁신을 만들어 내는 것이 제가 가진 삶의 열정입니다.
"나의 테크놀로지!"
(박수)
AG: 사이둘루사힙은 모티하리,
아니 샴파란에 있습니다.
너무나 훌륭한 분이지만
여전히 고령의 나이에 자전거를 타고
생계를 위해 꿀을 팝니다.
왜냐하면 우리가 아직도 관련 기업의 수상공원, 호수 관리담당자들을
설득시킬 수 없었기 때문이죠.
우리는 몇년전 홍수가 났던 뭄바이의 소방관들을
설득하지 못햇습니다.
그래서 사람들은 물속을 헤치고 20km를 걸어야 했습니다.
잠깐만요, 여러분은 소방서에 자전거를 구비해야 합니다.
그래야 버스가 다니지 않는 길, 다른 교통이
없는 길을 갈 수 있으니까요
우리가 아직 자전거를 구조수단으로
인도 동부지역에 홍수가 났을 때,
고립되어 다른 곳에 있는
있는 사람들에게
물자를 보급해야 때
사용하지 못하고 있습니다.
그러나 아이디어에는 장점이 있습니다.
아파찬이 어떤 업적을 남겼을까요? 아파찬은 안타깝게도 더이상은 아니지만,
우리에게 메세지를 남겼습니다
아주 강력한 메세지를 남겼습니다.
아파찬: 전 세계가 깨어나는 것을 매일 봅니다.
(음악)
코코넛이 머리로 떨어져서
아이디어가 떠오른게 아닙니다.
연구비가 없어
새로운 방향으로 연구를 확대했습니다.
그래서 지금 사 람들은 저를 마을의 스파이더 맨으로 부릅니다.
'나의 테크놀로지!'
(박수)
AG: 여러분 중 다수는
G2G라고 불리는 이 제품이
세계 각국으로
전세계적으로 판매되었다고
믿지 못할 수 도 있습니다.
메사추세스 대학 동물학과의 한 교수는
이 클라이머를 구입했습니다.
왜냐하면 나무 꼭대기에
서식하는 곤충의 다양성을 연구하기
위해서 입니다.
이 기기로 그 교수는 몇그루가 아니라
많은 야자나무에서 샘플을
채취할 수 있습니다.
기기가 없었더라면 큰 벽돌로 이렇게 만들어야 했고
조교가 거길 올라가야 했을 겁니다.
우리가 과학을 한층더 발전 시키고 있는 것입니다.
렘야 호세가 개발한 것은
유튜에 가시면 '인도의 혁신을 만든다'를 찾을 수 있고
거기서 이러한 비디오들을 볼 수 있을 것입니다.
그녀는 고1때 이 혁신적인 발명품을 만들었는데요
식기세척기 겸 운동기계입니다.
신체장애인인 카라이는
키가 43센티 미터밖에 안됩니다.
휠체어를 개조해서 자동으로
자유롭고 유연하게 움직이도록 만들었습니다.
이것은 리오의 슬럼가에서 발명된 것입니다.
이 남성은 우비라자라입니다.
우리는 브라질인 제친구와 함께
이 발명품을 중국과 브라질에서 어떻게 대량으로 확산시킬 수 있을지 얘기 했습니다.
우리는 특히 중국에서 아주 강한 네트워크를 가지고 있을 뿐 아니라
브라질을 비롯해 세계 다른 지역에서도 마찬가지 입니다.
이건 자전거 앞바퀴에 있는 건데 다른 자전거에는 없는 겁니다.
인도와 중국은 자전거를 타는 사람이 가장 많은 국가입니다.
이 발명품은 브라질에서 만들어 진겁니다.
요점은 우리 어느누구도 한 지역에 국한되어서는 안되며
또 어느 누구도 너무 국수적이 되어
모든 좋은 아이디어는 우리나라에서 나온다고 생각해서는 안됩니다.
대신 우리는 세계 모든 곳의 가난한 사람들의 지식을
겸손한 마음으로 배워야 합니다.
여기 자전거와 관련된 발명품들을 한번 보십시오.
이건 자전거 스프레이어구요 또 이것은
또 이것은 도로의 충격에서 에너지를 발생시키는 자전거입니다.
저는 도로 상황을 바꿀 수는 없습니다.
하지만, 자전거를 더 빨리 달리게 할 수는 있습니다.
바로 카낙카스 덕분입니다.
남아프리카로
우리의 혁신적인 발명가들을 데리고 가서
그곳의 다른 발명가들과 함께
어떻게 사람들을 단순하고 고된 일에서
해방시킬 지에 대한
의견을 나누었습니다.
이것이 발명가들이 개조한 당나기 수레입니다.
30kg, 40kg의 자축이
아무 쓸모없이 달려 있습니다.
떼어버리십시오. 그럼 당나귀 한마리를 줄일 수 있습니다.
여기는 중국인데요.
이 세사람의 마을에 모여 앉아
어떻게 같은 마을에 사는 이 소녀의
생명을 더 연장할 수 있을까하고 고심했습니다.
그 소녀와 친분은 없었지만, 방법을 찾아 도와주고자 했습니다.¾
세탁기 파이프,
자전거를 조합하여 호흡장치를 만들었습니다.
그리고 이 호흡장치가 그 소녀의 생명을 구했습니다.
소녀는 너무나 감사해 했습니다.
우리가 만들어난 혁신적인 발명품의 범위는 방대합니다.
압축공기로 가는 차인데요
1킬로미터 주행에 6파이사가 듭니다.
아삼, 카녹 고고이입니다.
이 차는 미국과 유럽에는 없지만
인도에는 있습니다.
지금 이여성은 포참팔리 사리를 만들기 위해
실을 감았었습니다.
두개의 사리를 만들기 위해
하루에 이렇게 18000번이나
실을 감아야 했습니다.
이것이 7년동안 실패를 거듭한 끝에 이 여성의 아들이 만들어 낸것입니다.
그녀는 아들에게 '직업을 바꾸는게 어떠니?'라고 말했습니다.
그러나 아들은 '못해요. 이게 제가 할 수 있는 유일한 일이지만
전 기계를 발명해 어머니의 어려움을 덜어드릴 거예요.'라고 말했습니다.
이것이 우타 프라데쉬에서 그가 만든 방적기입니다.
그래서 스리스티는 이렇게 말합니다.
'제가 설 수 있는 곳을 주신다면 세계를 움직일 겁니다.'
모든 것을 두고 어린이들 사이에도 창조성을 위해
경쟁을 하고 있다는 것을 말씀드립니다.
우리는 이티오피아, 터키에서 미국, 세계 곳곳에
상품을 판매하고 있습니다.
상품은 몇 개 시장에서만 판매되었습니다.
습진연고에서 이 어바베이트 크림을
만든 사람들이 이분들입니다.
이 식물성분 살충제의 라이센스를 받은 회사가 상품 포장에 이것을
만든 사람의 사진을 붙였습니다.
그래서 이 제품을 사용하는 사람들은 매번
그 사진을 보면서 자신도 혁신적인 발명가가 될 수 있다는 영감을 얻습니다.
좋은 아이디어가 있다면 우리에게 보내주십시오.
창조력과 지식이 중요하며
혁신이 변화를 가져오고 인센티브가 영감을 줍니다.
물질적인 인센티브외에 다른 인센티브도 있어야 합니다.
감사합니다.
(박수)